# 비즈니스 목표 이해

2021.12.21

---

[TOC]

---



## 성공적인 프로젝트를 위한 요소

UX 프로젝트를 시작하기 전 이해관계자 인터뷰를 통해서 프로젝트의 맥락과 배경 및 목표 등에 대해서 디테일하게 조사할 필요가 있다.

1. 프로젝트 목표
   - 장기적/단기적
2. 타겟 유저
3. 요구 사항
4. 예산 및 스케줄
5. 제한 사항 및 리스크



## 이해관계자(Stakeholder) 인터뷰

- 이해관계자: 프로젝트와 직/간접적으로 관련된 업무를 하는 사람들
- 프로젝트의 첫 시작을 위해 이해관계자들과 함께 하는 미팅을 **Kick-off 미팅**이라고 한다.
- 인터뷰에서는 해결책이나 세부 기능들에 집중하기보다 타겟 유저는 누구인지, 문제점은 어떤 것이 있는지, 프로젝트에 목표는 무엇인지 등에 집중해야 한다.

### 1. 비즈니스

- 프로젝트의 성공을 어떻게 정의하고 있나요?
- 주요 성과지표가 있나요(KPI)?
  - KPI: Key Performance Indicator로 기업의 목표를 달성하기 위한 성과 지표
- 어떤 사업적 기회가 있나요?
- 비즈니스적, 기술적, 사업적 제약은 없나요?

### 2. 경쟁사

- 경쟁 서비스는 어떤 것이 있나요?
- 경쟁사와 비교하여 더 나은 점(차별점)은 무엇인가요?
- 우리가 사용자에게 주는 가치로 만들 수 있는 진입장벽은 무엇이 있나요?

### 3. 사용자

- 사용자들은 누구이고 어떤 특성(행동/상황)을 가지고 있나요?
- 사용자들은 무엇을 하려고 노력하고 어떤 어려움을 가지고 있나요?
- 그들은 왜 이것에 관심을 가지나요?
- 궁극적으로 사용자에게 제공하고자하는 가치는 어떤 것인가요?
- 사용자들에 대해 어떤 가설을 가지고 있나요?
- 이때까지 어떤 시도들이 성공했고 어떤 시도들이 실패했나요?
- 사용자들이 어떻게 행동하기를 바라고 그것은 비즈니스와 어떤 연관이 있나요?

### 효과

- 내부 정치(대립,입장 차이 등) 중화
- 요구사항을 더 효과적으로 수집
- 조직의 우선 순위 이해 -> 더욱 빠른 의사결정 가능
- 이해관계자의 지원 얻기



## 프로젝트 개요 구성: Mission

1. 어떤 문제를 해결하려고 하나요?
2. 사용자는 누구인가요?
3. 사용자들은 왜 불편함을 느끼고 어떤 니즈가 있나요?
4. 사용자들은 현재 문제를 어떤 식으로 해결하고 있나요?
5. 문제를 해결하는데 가장 큰 challenge(장애물)는 무엇인가요?



***Copyright* © 2021 Song_Artish**